1.阐述测试用例在测试过程中起到的作用？标准测试用例有哪几个组成部分？测试用例一般采用哪些方法来进行组织？  
  作用：（1）测试用例是测试人员在测试过程中的重要参考依据
        （2）测试用例可以帮助实施有效的测试，所有被执行的测试都有意义，良好的测试用例有助于节省测试时间提高测试效率。
        （3）良好的测试用例就能不断重复使用，使测试事半功倍。
        （4）测试用例是一个知识积累的过程。
  组成部分：标志符，测试项，测试环境要求，输入标准，输出标准，测试用例之间的关联。
  采用方法：自顶向下的方法


2.在构造测试套件中，哪种方法是最常用的？
  根据程序功能模块进行组织是最常用的方法


3.如何有效维护测试用例
  (1)任何人员发现测试用例有错误或者不合理，向编写者提出测试用例修改建设，并提供足够的理由。
 （2）测试用例编写者（修改者）根据测试用例的关联性和修改意见，对特定的测试用例进行修改。
 （3）向开发，项目组长（经理）递交修改后的测试用例。
 （4）项目组长，开发人员以及测试用例编写者进行复核后提出意见，通过后，由测试用例编写者进行最后的修改，并提供修改后的文档和日志。