简述渐增式集成测试与非渐增式集成测试的区别：
1.非渐增式方法把单元测试和集成测试分成两个不同的阶段，前一阶段完成模块的单元测试，后一阶段完成集成测试。而渐增式测试往往把单元测试和集成测试合在一起，同时完成。 
2.非渐增式需要更多的工作量，因为每个模块都需要驱动模块和桩模块，而渐增式利用已测试过的模块作为驱动模块或桩模块，因此工作量少。
3.渐增式可以较早地发现接口之间的错误，非渐增式最后组装时才发现
4.渐增式有利于排错，发生错误往往和最近新加入的模块有关，而非渐增式发现接口错误推迟到最后，很难判断是哪一部分接口出错。
5.渐增式点用时间较多，但非渐增式所需更多的驱动模块和桩模块也占用一些时间。


简述自顶向下与自底向上两种集成方式
1.自顶向下：从主控模块（“主程序”）开始，沿着软件的控制层次向下移动，从而逐渐把各个模块结合起来。在集成过程中，可以使用深度优先的策略或宽度优先的的策略。
2.自底向上：从“原子”模块（即在软件结构最底层的模块）开始集成以进行测试。


简述性能测试的两种负载类型
1.“flat”测试：对于一次给定的测试，应该取响应时间和吞吐量的平均值。精确地获得这些值的唯一方法是一次加载所有的用户，然后在预定的时间段内持续运行。
2. Ramp-up测试：用户是交错上升的（每几秒增加一些新用户）。Ramp-up测试不能产生精确和可重现的平均值，这是因为由于用户的增加是每次一部分，系统的负载在不断地变化。其优点是，可以看出随着系统负载的改变，测量值是如何改变的?据此选择要运行的flat测试的范围。


验收测试发生的时机是什么？主要包含哪些内容？
1.时机是：在软件产品完成了功能测试和系统测试之后，产品发布之前
2.主要含：易用性测试、兼容性测试、安装测试、文档（如用户手册、操作手册等）测试等几个方面的内容


什么叫α测试，什么叫β测试？
1.α测试：软件开发公司组织内部人员模拟各类用户行对即将面市软件产品（称为α版本）进行测试，试图发现错误并修正。
2.β测试：软件开发公司组织各方面的典型用户在日常工作中实际使用β版本，并要求用户报告异常情况、提出批评意见。然后软件开发公司再对β版本进行改错和完善。

