P270
1.阐述测试用例在测试过程中所起到的作用，标准的测试用例有哪几个组成部分？测试用例一般采用哪些方法来进行组织？
答：作用：
              1.有效性：设计良好的测试用例将大大节约时间，提高测试效率
              2.可复用性：良好的测试用例将会具有从复使用的功能，使得测试过程事半功倍。不同的测试人员根据相同的测试用例所得出的输出结果是一致的，对于准确的测试用例的计划、执行和跟踪是测试的可复用性的保证。
              3.易组织性：
              4.可评估性：
              5.可管理性：
      组成部分：标志符，测试项，测试环境要求，输入标准，输出标准，测试用例间的关联
      组织方法：自顶向下
                      1.按程序功能模块  2.按测试用例类型   3.按测试用例的优先级

2.在构造测试套件中，哪种方法是最常用的？
答：根据程序的功能模块进行组织

3.如何有效的维护测试用例？
答：维护测试用例的过程是实时的、长期的。维护测试用例一般不涉及测试结构的大改动，一般可能需要重新定义一个独立的测试模块单元
      来重新组织新的测试用例